








Servizi - JESAP Consulting









































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









 
 




 
 




marketing & comunicazione

Event management: organizzazione e promozione di eventi online e offline.
Employer branding: attraverso una comunicazione mirata, aiutiamo le imprese a attrarre nuovi talenti, nell’ottica di migliorare la propria immagine aziendale e rendersi distintivi nello scenario competitivo.
Marketing plan: servizi di pianificazione marketing elaborati su misura, adottando attività strategiche e operative relativamente alla promozione di prodotti o, più in generale, alla realizzazione degli obiettivi del brand.
Piano di comunicazione integrato: realizzazione di campagne comunicative online e offline. Essa comprende l’analisi dello scenario competitivo, l’analisi della domanda e la definizione di obiettivi specifici, target di riferimento e la realizzazione a livello operativo.
Social media management: gestione dei social media sulla base della strategia adottata.
 
 
 



business management 

Analisi di mercato: composta da analisi interna, che riguarda lo studio dell’impresa nella sua componente materiale ed immateriale; dall’analisi esterna, che esamina il mercato di riferimento attraverso lo studio della domanda, dell’offerta e dei trend di mercato.
Analisi finanziaria: valutazione della redditività di un settore industriale o redazione di un piano economico-finanziario finalizzato alla valutazione di un’idea di business.
Business Plan: descrizione di una nuova idea imprenditoriale, di un’idea di espansione o di ristrutturazione di un’impresa già esistente. Comprende l’executive summary, la descrizione del prodotto-servizio, il piano operativo, il piano strutturale e organizzativo e la descrizione economico-finanziaria e il budgeting.
Consulenza strategica: definizione di obiettivi strategici di medio-lungo periodo attraverso analisi qualitative e quantitative, finalizzate all’individuazione delle soluzioni più adatte al cliente.
Startup advisory: supporto alla realizzazione di un’idea imprenditoriale fin dalla fase di lancio, dalla definizione di obiettivi strategici ed operativi fino all’attuazione di azioni volte alla crescita dell’attività.
 
 
 
 
 




come lavoriamo
 
 
 



Incontro conoscitivo
Si tratta di un breve colloquio, dove sono presenti il cliente e un nostro commerciale, durante il quale vengono definite le necessità del progetto 
 
Proposta progettuale
Sulla base di quanto  emerso dall’incontro conoscitivo, viene strutturata una proposta progettuale 
 
Preventivo e nomina project manager 
Una volta che la proposta viene accettata, viene stilato un preventivo da far valutare al cliente. Inoltre, viene formato il team di progetto al cui vertice si trova il PM 
 
Firma del contratto
Conclusa la fase precedente si procede con la stesura e firma del contratto da ambo le parti 
 
Avvio del progetto 
Prende avvio ufficialmente il progetto che sarà soggetto ad un monitoraggio periodico nell’ottica di verificare la soddisfazione del cliente step by step 
 
 
 
 
 



 
 


Prenota subito la tua chiamata gratuita
 

 
 

Oppure compila il questionario per essere ricontattato
 





Nome e Cognome


Indirizzo e-mail


Numero di Telefono


Azienda


A quale servizio sei interessato?

A quale servizio sei interessato?Social Media ManagementPiano di Comunicazione IntegratoMarketing PlanGestione EventiAnalisi di MercatoBusiness PlanStart-up AdvisoryConsulenza StrategicaAltro


Scrivi qui il servizio in caso non fosse presente nel menù a tendina


Descrivi brevemente per cosa sei interessato a collaborare:




Invia



 
 
 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA



















