








Il Colloquio di Gruppo
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Il Colloquio di Gruppo
 
 
 

 





 
 
 
 








 
A cura di Noemi Di Brango
 
Colloquio di gruppo: come affrontarlo al meglio? 
Che tu sia uno studente alle prime armi o un veterano nei processi di recruitment, saprai con certezza che una buona impressione al colloquio individuale è una condizione necessaria, ma non sufficiente, per assicurarsi l’assunzione nell’azienda dei sogni.
Ogni azienda mette alla prova i candidati con delle prove pratiche: durante il colloquio ti sei dichiarato un grande leader? Hai esaltato le tue capacità di problem solving? Sappi che questo è il momento giusto per dar prova delle tue capacità.
La fase dei “colloqui di gruppo” potrebbe sembrare forse la più ostica, poiché le cosiddette “prove situazioni” sono molte ed estremamente variabili, sia nei contenuti che nelle tempistiche: gli HR Specialist le strutturano alla luce del fabbisogno e delle specifiche competenze richieste dall’azienda, quindi, per potersi preparare al meglio, è necessario conoscere non solo le tipologie di prove più comuni ma soprattutto aver ben presente la vision e i valori dell’azienda per cui si fa application.
 
Le prove dell’assessment
Lo scopo di un colloquio di gruppo è valutare il comportamento e l’attitudine dei candidati in un contesto sociale, attraverso la simulazione di una situazione lavorativa verosimile; la durata dipende dalla complessità strutturale delle prove che, alle volte, arriva fino a 3-4 ore!
 

 
Le prove più comuni possono essere divise in 3 grandi categorie:
 

 Leaderless Group Discussion: ai candidati viene assegnato un caso pratico da risolvere in gruppo in un tempo prestabilito. È una prova di natura cooperativa incentrata su temi molto ampi che hanno come scopo quello di creare un dibattito tra i candidati. Se l’obiettivo sembra solo quello di portare a termine il compito raggiungendo un consenso generale, d’altra parte i recruiters osserveranno numerosi aspetti come:


Il modo in cui sono articolate ed esposte le opinioni personali
La capacità di team working e di leadership
Le capacità relazionali, l’ascolto attivo e la gestione dei conflitti
Le capacità di negoziazione e problem solving


 Role playing di carattere competitivo: a differenza della prova precedente questa ha una natura competitiva.

Ai candidati vengono assegnati ruoli aziendali diversi ed obiettivi talvolta contrastanti, andando ad indagare non solo la gestione dei conflitti ma, principalmente, le capacità di natura negoziale e persuasiva. Sono per antonomasia le prove più utilizzate dai contesti aziendali altamente competitivi.
 

 Business Game: molti di voi ne avranno già sentito parlare perché è un gioco di ruolo estremamente utilizzato anche in ambito formativo, sia nelle aziende che nelle scuole In questo caso ovviamente si parla di contesti simulati di natura prevalentemente aziendale, in cui i candidati si confrontano con problematiche manageriali per strutturare un action plan che includa aspetti logistici, di produzione e di marketing. È una prova lunga e complessa che assicura però un ampio coinvolgimento dei candidati, i quali potranno dar prova delle loro competenze tecniche in aggiunta a quelle soft fino ad ora elencate.

 
Qualche tips da tenere sempre a mente
 

 
Studia la job description. È possibile prepararsi anche senza sapere con precisione a quale prova si verrà sottoposti: studiare la job description riportata nell’annuncio e approfondire la mission e la vision dell’azienda, tramite i social e il sito web, ti darà un’idea di quali sono le competenze richieste dall’azienda che probabilmente verranno indagate durante le prove.
 
Approfondisci le tipologie di prove. Se è vero che le prove sono estremamente flessibili è anche vero che le competenze valutate tendono a ripetersi. Sommando lo studio della job description ad un’attenta analisi delle tipologie di prove, durante l’assessment saprai esattamente quali soft skills fare emergere.
 
Fai attenzione all’orologio! Ognuna di queste prove presuppone dei tempi prestabiliti che, proprio come tutto il resto, sono soggetti alla valutazione dei recruiters. Durante la prova quindi fai attenzione al tempo trascorso ed incita i tuoi compagni ricordando le scadenze, alla fine (forse) ti ringrazieranno!
 
Parola d’ordine: proattività. Può sembrare scontato, ma per poter essere valutati bisogna partecipare! Anche di fronte a temi poco conosciuti è importante chiedere delucidazioni e provare a contribuire alla discussione: viene apprezzata l’umiltà ma viene premiata soprattutto la voglia di imparare e mettersi in gioco.
 
Concisione e rispetto. Parla in modo chiaro e conciso, argomenta le tue idee. Il segreto è trovare il giusto equilibrio tra difendere la propria posizione ed essere flessibile: sii sempre rispettoso delle opinioni altrui, poniti in atteggiamento di ascolto ed evita toni polemici.
 
Sii un leader. Avendo un tempo limitato è importante attivarsi sin da subito per strutturare un action plan assegnando ruoli e task. Nel caso vi fossero più figure predominanti è importante evitare il conflitto e ricordare che ci sono differenti aspetti della leadership su cui investire, come ad esempio la gestione della comunicazione interna, il coinvolgimento e la piena partecipazione di tutti i candidati presenti.
 
Ma soprattutto, sii te stesso. Il linguaggio non verbale rivela molto più di quanto si possa pensare, mentire non servirà a molto. Essere sé stessi permette di valorizzare a pieno gli aspetti positivi, mentre essere consapevoli delle proprie debolezze denota un’intrinseca voglia di crescere e migliorarsi.
 
Metti in pratica i consigli, ORA TOCCA A TE!
(Tra le fonti: “Assessment center: dalle evidenze della ricerca alla pratica organizzativa” Consiglio, Tinelli (2019), Franco Angeli editore).
 
 
 
  

 
 
 




← Prev: BeReal sarà il social del futuro o un flop annunciato?




Next: La Grande Muraglia Verde →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























