








L'evoluzione del food delivery















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









L’evoluzione del food delivery
 
 
 

 





 
 
 
 



L’evoluzione del food delivery
A cura di Beatrice Martini e Jacopo Piccolo
 
Il Food Delivery: il boom con la pandemia

Le regole restrittive in termini di spostamenti e distanziamento sociale che l’emergenza sanitaria da Covid-19 ha imposto hanno avuto un impatto significativo. Molte realtà hanno dovuto adattarsi a nuove esigenze per sopravvivere, prime tra tutte quelle legate alla ristorazione, costrette ad adeguarsi ad nuovo paradigma produttivo: il Food delivery.
 
Il successo del food delivery continua anche dopo il lockdown
Si può segmentare il mercato tra i Restourant-to-consumer Delivery (RtC), in cui gli ordini vengono spediti direttamente dai ristoranti e possono essere effettuati su piattaforme terze o dai siti degli esercizi e Platform-to-consumer Delivery (PtC) dove le spedizioni avvengono tramite rider assunti direttamente dalla piattaforma. Le previsioni per il settore, secondo un’indagine di Statista parlano di un aumento per il 2023 di 45 miliardi rispetto all’anno precedente. Si arrivano a toccare i 382 miliardi di dollari derivanti principalmente dal PtC.
In figura, sono rappresentate le previsioni di crescita del settore:

Le preferenze espresse dai consumatori durante la pandemia già lasciavano presagire indizi circa possibili evoluzioni del settore. Infatti, secondo un’indagine di Trade Lab, durante la pandemia il 79% dei consumatori si diceva intenzionato a sfruttare il Food delivery, il 50% ha dichiarato che avrebbe effettuato ordinazioni ricorrenti mentre solo 29% ha dichiarato di voler ricorrere al Food delivery solo in caso di necessità.
 
Nuove sfide per il futuro
Il consolidamento del Food delivery, tuttavia, passa anche attraverso l’approccio che le aziende del settore hanno su alcuni temi cari ai consumatori, in primis l’ ecosostenibilità delle scelte in campo alimentare. Uno studio condotto dalla SAP ha evidenziato come il 45% degli intervistati consideri molto importante la sostenibilità del cibo acquistato e consumato; dato che cresce sensibilmente se si considerano le fasce di popolazione più abbienti e perciò maggiormente disposte ad ordinare cibo a domicilio.  Per questo motivo, moltissime aziende hanno iniziato ad adottare packaging composti prevalentemente da cartone, più semplici da riciclare. Inoltre, c’è crescente interesse verso le attività che in un modo o nell’altro si propongono come maggiormente attente in merito.
Importanza attribuita alla  sostenibilità del cibo acquistato e/o consumato

Fonte: SAP
 
Il futuro della spesa
Il Food delivery, costituisce un nuovo modo di fare ristorazione ma non solo. All’interno del settore, un trend in forte ascesa riguarda la consegna della spesa a domicilio.
Amazon fu nel 2015 pioniere di questo segmento, introducendo un servizio di consegna rapida di generi alimentari e prodotti per la cura della casa e della persona.
Anche altre big del food delivery hanno seguito questo modello. Si pensi alla partnership tra Deliveroo e Carrefour che, tramite il servizio Hop, consente di ricevere prodotti freschi direttamente dal supermercato. Justeat ha optato invece per la creazione di super-magazzini di modo da limitare la propria dipendenza da supermercati affiliati. Anche Glovo si affida allo stesso modello.
Infine, non mancano le start-up innovative, tra tutte è impossibile non citare Gorillas, partner di JESAP, che con l’attenzione alla riduzione degli sprechi e ai tempi di consegna si sta ritagliando uno spazio in un ambiente altamente competitivo.
 
Il futuro dei rider tra autonomia e diritti
L’inquadramento dei lavoratori è stato e continua ad essere uno dei temi più caldi e divisivi.
Le grandi piattaforme del Food delivery, in mancanza di una disciplina legislativa unitaria, hanno optato per contratti di collaborazione coordinata e continuativa. Le richieste di tutele, del tutto assenti con tali forme contrattuali, negli anni sono state molteplici. Nel frattempo, qualcosa ha iniziato a muoversi. Just Eat, ad esempio, ha lanciato una campagna di assunzioni con riconoscimento della subordinazione ed equiparazione contrattuale dei rider ad operatori della logistica. Tuttavia, l’arrivo delle tutele ha sancito una forte riduzione dei compensi, dai 20 euro netti l’ora per rider ad una cifra che va dai 7,50 e i 10,60. Inoltre, non vi sono meccanismi che salvaguardino l’indisponibilità del lavoratore anche per una semplice malattia e si è completamente dipendenti dalla quantità delle consegne e dalle tariffe erogate per le stesse. Questo porta ad una grande varianza tra gli stipendi finali. Nonostante ciò, una buona parte dei rider è disposta a proseguire con il cottimo, spostandosi verso quelle piattaforme come, ad esempio, Deliveroo che ancora proseguono con l’autonomia.
 
Works Cited

 “Analisi settoriale: Food Delivery – FreeFinance.” FreeFinance, 23 March 2022, https://freefinance.biz/analisi-settoriale-food-delivery/. Accessed 21 May 2022. “Il food delivery nel post Covid-19.” FOOD SERVICE, 4 May 2020, https://www.foodserviceweb.it/2020/05/04/delivery-dopo-il-covid-19/. Accessed 21 May 2022. Netti, Enrico. “Alleanza Deliveroo – Carrefour per le consegne espresso in tempo di record.” Il Sole 24 Ore, 1 March 2022, https://www.ilsole24ore.com/art/alleanza-deliveroo–carrefour-le-consegne-espresso-tempo-record-AEvfr7GB. Accessed 21 May 2022. Prioschi, Matteo. “Just Eat assume 4mila rider fissi e avvia percorsi di carriera.” Il Sole 24 Ore, 20 April 2022, https://www.ilsole24ore.com/art/just-eat-assume-4mila-rider-fissi-e-avvia-percorsi-carriera-AEZbyDSB. Accessed 22 May 2022. Ricciardi, Raffaele, and Valentina Ranzani. “Just Eat arriva a 6mila assunzioni in Italia. “Dall’autunno partiranno gli hub, i rider avranno i nostri mezzi.”” La Repubblica, 30 July 2021, https://www.repubblica.it/economia/2021/07/30/news/just_eat_arriva_a_6mila_assunzioni_in_italia_dall_autunno_partiranno_gli_hub_i_rider_avranno_i_nostri_mezzi_-312325582/. Accessed 22 May 2022.
 
 
 




← Prev: Brunello Cucinelli: ottimi risultati per la casa di moda umbra




Next: Da "to the moon" a "to the heart" →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























