








Cartaceo vs Online















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Cartaceo vs Online
 
 
 

 





 
 
 
 



Cartaceo vs Online
 
Quali sono le ripercussioni sull’editoria italiana?
Negli ultimi 10 anni, il mondo del digitale ha cambiato il nostro modo di vivere. Il passaggio dal cartaceo al digitale ha portato diversi benefici facendo perdere tuttavia all’editoria italiana 2,4 miliardi di euro negli ultimi 10 anni. Che fine ha fatto, dunque, il cartaceo?
Il giornalismo post industriale non riguarda più solo il giornale stampato (ne ha parlato nel 2012 Clay Shirky, esperto di innovazione digitale e social media), ma i social stessi che hanno permesso al pubblico di accedere alle notizie in tempo reale e gratuitamente.
I rischi del web journalism comprendono in primis il fenomeno diffuso del clickbait (o click-baiting) e delle bufale online: titoli sensazionalistici e notizie non veritiere incrementano la necessità da parte del lettore di verificarne la veridicità.
La multimedialità e l’efficacia di un articolo breve e mirato, d’altra parte, rende il digital journalism più accessibile e in grado di sostenere la concorrenza.
 
Guadagni e Perdite 
Questa rivoluzione ha avuto conseguenze disastrose, sembrerebbe che il numero degli scrittori abbia superato quello dei lettori. Secondo uno studio di Fabio Pavesi per Il Fatto Quotidiano, ​​la maggior parte dei giornali ha subito perdite di ricavi esorbitanti. Per esempio, Rcs (uno dei principali gruppi editoriali italiani che comprende Rizzoli e Corriere della Sera) ha subito un declino dei ricavi di 190 milioni di euro tra il 2016 e il 2020, e risulta uno dei gruppi con risultati migliori.
Tra il 2019 e il 2020, la Repubblica è stata svalutata di oltre 130 milioni, mentre la Stampa e il Secolo XIX svalutati di 48 milioni.
Inoltre, i giornali del Caltagirone Editore (il Mattino, il Messaggero, e il Gazzettino) riportano, nel 2020, 119 milioni in meno di fatturato in confronto al 2010. Stessa sorte l’ha affrontata il gruppo Class (Il Giorno, La Nazione e del Resto del Carlino) che ha perso 140 milioni di euro nell’arco di 10 anni.

Fonte: elaborazioni Autorità su dati ADS
 
In questo grafico possiamo notare come le vendite digitali siano nettamente superiori a quelle tradizionali. I dati mostrano che il 60% delle copie vendute nel 2021 è rappresentato dalle prime cinque testate digitali, quasi il doppio di quelle cartacee (32,9%).
 
Innovazioni Digitali e Cambiamenti nel Web Journalism 
L’11 maggio 2022 il Washington Post ha lanciato un sistema di progettazione open-source che consente ai progettisti di “The Post” di spedire i prodotti digitali in modo nettamente più accessibile e mantenendo una coerenza visiva su larga scala. Si tratta di una piccola ma grande innovazione che, però, non tutti i giornali possono permettersi di raggiungere in poco tempo. Questa progettazione rende la piattaforma più agile e competitiva facendo de Il Washington Post un apripista per le altre testate.
Come già detto in precedenza, la digitalizzazione dei giornali online (se si considerano anche le pubblicità e gli abbonamenti) non è abbastanza per sostenere le perdite perché vi è la convinzione che l’informazione online dovrebbe essere gratuita.  La conseguenza è la chiusura quasi inevitabile di editoriali (e delle edicole o librerie) e una crisi decisiva del professionismo. Tutto sta nell’abitudine. Bisognerebbe essere consapevoli che dietro la stesura di un articolo c’è una forza lavoro su cui grava la mancanza di finanziamenti. L’utente paga altri servizi senza una coscienza di base sul valore di ciò che sta leggendo. Perché non pagare quindi anche l’accesso ad una notizia online?
A cura di Beatrice Andreani e Sofia Righi
 
Fonti articoli:

https://www.ilfattoquotidiano.it/2021/08/18/il-decennio-da-incubo-delleditoria-persi-ricavi-per-24-miliardi-al-sole-24-ore-record-di-esercizi-in-rosso-gedi-crolla-con-la-gestione-agnelli/6289226/
https://lavocedinewyork.com/news/first-amendment/2021/08/23/editoria-italiana-in-crisi-24-miliardi-di-euro-di-ricavi-persi-in-10-anni/
https://www.ilfattoquotidiano.it/2017/01/21/giornali-perche-e-giusto-far-pagare-le-notizie-on-line/3328724/
https://www.youexpo.com/blog/digital-journalism-passaggio-cartaceo-digitale/
https://www.washingtonpost.com/pr/2022/05/11/new-open-source-design-system-washington-post-now-available/
https://www.giornalistitalia.it/quotidiani-cartacei-appena-17-milioni-di-copie/

 
 
 
 




← Prev: Green marketing: cos'è e perché le aziende devono conoscerlo




Next: Brunello Cucinelli: ottimi risultati per la casa di moda umbra →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 

 
Un mondo tutto virtuale: Il Metaverso
Gen 9, 2023a cura di Claudia Bernardo Il Metaverso è un concetto che si è sviluppato a partire dalle teorie del cibernetico Norbert Wiener e della fantascienza di autori come William Gibson e Neal Stephenson....

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























