








Brunello Cucinelli: ottimi risultati per la casa di moda umbra















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Brunello Cucinelli: ottimi risultati per la casa di moda umbra
 
 
 

 





 
 
 
 



Il momento di positività della casa di moda umbra
Continua il momento di positività della casa di moda umbra di Brunello Cucinelli, che ha da poco concluso il primo trimestre del 2022 con ottimi risultati, i migliori dall’inizio dell’attività. Il bilancio di inizio anno ha riportato una crescita del 19,6% dei ricavi netti pari a 196,9 milioni di euro. Il successo più evidente riguarda i mercati internazionali, che hanno conosciuto un boom delle vendite, specialmente le Americhe (+37,7%). Ottimi risultati anche in Europa (+14,5%) e in Asia (+14,5%), nonostante le restrizioni che hanno interessato il mercato cinese. La crescita delle vendite ha riguardato sia il canale retail (+36,4%), sia il canale wholesale (+6,1%),
Il trend di inizio anno conferma l’ottimo momento del brand e concorre alla formulazione di positive aspettative di crescita per il 2022 ed il 2023. Nello specifico, è stata prospettata una crescita pari al 12% per il 2022 e al 10% per il 2022. In questo momento, aleggia un grande clima di fiducia intorno al prestigioso lanificio umbro, che riporta ottimi risultati anche in borsa. Infatti, il valore medio di ogni azione si aggira intorno a 51,85 euro.
Il successo di Brunello Cucinelli
Non solo la qualità del cashmere.  Sono molteplici i fattori alla base del successo della casa di moda umbra. Oltre alla citata qualità del prodotto offerto, garantita dall’utilizzo materie prime utilizzate e dall’attento e minuzioso lavoro da parte degli artigiani che assicura un’offerta prestigiosa, indirizzato al segmento dell’absolute lusso, occorre menzionare l’obbiettivo della crescita sostenibile.
Infatti, al centro dell’azienda di Cucinelli si colloca il rispetto del territorio e della dignità dell’uomo, perni centrali nella visione aziendale dell’imprenditore umbro. A conferma di ciò, i dipendenti sono pagati intorno al 20% in più rispetto alla media di mercato e coinvolti nel progetto di condividere la bellezza dei luoghi e delle collezioni create.  Inoltre, il 75% dell’indotto coinvolge realtà umbre, mentre il restante 25% è presente nelle regioni limitrofi come Toscana e Marche. Il riconoscimento dell’alto valori di artigiani e lavoratori passa anche attraverso l’elargizione di bonus economici ai dipendenti stessi o il finanziamento di progetti culturali volti a promuovere la crescita del territorio.
L’obiettivo di Cucinelli, infatti, non è solo il conseguimento di risultati di grande successo nei mercati globali con prodotti di grande qualità e raffinatezza, molto importante è anche orientare la sua organizzazione verso uno scopo morale.
 
Prospettive future
In conclusione, il recente successo delle vendite di Brunello Cucinelli e la pubblicazione del bilancio di primo trimestre ha fatto registrare un +0,42% Piazza Affari. I risultati si confermano in linea con le aspettative e concorrono alla formazione di un clima di fiducia, nonché di crescente crescita per l’azienda. A testimonianza ciò, si segnala l’acquisizione di un’area industriale di 8 ettari nelle immediate vicinanze del borgo di Solomeo finalizzata non solo a supportare un progetto di ampliamento industriale ma a proseguire il processo di valorizzare del territorio, tanto caro all’imprenditore del cashmere. Infine, il posizionamento di fascia alta del marchio sostiene la visibilità sulle proiezioni di crescita a lungo termine.
 
 
 




← Prev: Cartaceo vs Online




Next: L'evoluzione del food delivery →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























