








About us - JESAP Consulting | JE Sapienza Università di Roma














































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  













 

Siamo la Junior Enterprise della Sapienza Università di Roma. 
Un’organizzazione no profit composta e gestita esclusivamente da studenti universitari che offre servizi di consulenza aziendale alle Start-Up, imprese, enti ed organizzazioni.
La struttura organizzativa si compone di 5 aree operative: Marketing & Comunicazione, Business Development, Human Resources, Audit e IT. Inoltre è presente anche un sottoteam Legal.
Una suddivisione che garantisce nell’Associazione una trasversalità di competenze e abilità per offrire professionalità, qualità, attenzione ai clienti richiedenti un servizio tailor-made.
 
 
 


JESAP è un’associazione che si differenzia per la capacità di pensare in modo creativo ed innovativo, lontano dagli schemi. 
 
Il nostro team è composto da persone giovani, intraprendenti e eterogenee, guidate dalla voglia di mettersi in gioco ed affrontare sfide. Queste ci permettono di crescere professionalmente e di abbattare il gap tra l’università e l’ambito del lavoro.
 
 
 
 




Scopri come possiamo aiutarti a far crescere il tuo business!
 
i nostri servizi

 
 


 
 


i nostri Pilastri
 
 
 





Qualità

 
 

Un fattore cruciale per il futuro di JESAP Consulting
 
 
 

Aumentare la qualità percepita esternamente
Aumentare il numero di progetti realizzati dall’associazione
Lavorare per il miglioramente e l’implementazione di una nuova offerta per allinearsi con il mercato

 
 




Relazione 

 
 

Potenziamento della rete dei nostri partner
 
 
 

Istituzioni (Università)
Enti territoriali
Network delle JE

 
 




Crescita

 
 

Pone l'attenzione sula crescita degli associati dal punto di vista di:
 
 
 

Risorse umane
Competenze
Immagine che si ha all’esterno di JESAP Consulting

 
 
 


 
 


la nostra storia
 

Ad oggi formata da studenti altamente selezionati dell’Università La Sapienza di Roma, JESAP offre servizi di consulenza professionale in diversi settori e punta a rafforzare la propria qualità, reinvestendo tutti i frutti del proprio lavoro in crescita e formazione per i propri associati.

 
 
 






 
 
 

2019
 
2020
 
2021
 
2023
 
2023
 
 

Fondazione
Nata inizialmente nel 2013, JESAP Consulting è stata inattiva fino al 2019, dove ha ripreso le attività con constanza e dedizione.
 
Riconoscimento come Junior Enterprise
Fino al 2020 è stata catalogata come una Junior Initiative completamente formata e gestita da studenti, per poi diventare enterprise ad aprile 2020.
 
nasce l’area audit
La nascita dell’area Audit è stata un evento fondamentale per l’Associazione. 
Una volta istituita, quest’area ha assunto un ruolo di primo piano nell’assicurare l’efficienza e la qualità del lavoro svolto, ottimizzando i processi e monitorando le perfomance aziendali. 
 
Finalisti “Excellence Awards”
Durante il Network Day 2023, organizzato da JEVE, la nostra organizzazione è stata decretata finalista agli Excellence Awards nella categoria Sustainable Development 2023

 
Nasce l’area IT
Durante l’Assemblea mensile di marzo viene approvata la nascita dell’area IT. Questa nuova area sarà fondamentale per la digitalizzazione e l’innovazione della nostra organizzazione, consentendoci di migliorare l’efficienza dei nostri processi interni e di offrire servizi di Information Technology ai nostri clienti.

 
 
 


 
 
 
 




MISSION
 
Rafforzare e ampliare le competenze degli studenti tramite un approccio trasversale e uno scambio reciproco, realizzando progetti per le aziende mediante strategie innovative e sostenibili nel tempo.
 
 
 

 




vision
 
Essere l’incubatore di giovani talenti uniti dalla volontà di generare valore facendo impresa
 
 
 

 



JESAP in numeri
 
 
 



Associati

 


Progetti

 


Partnership

 


Ore di formazione

 
 
 





network
 
 
 


JESAP Consulting può contare sul costante supporto del network delle Junior Enterprise (JE).
La forza delle JE sta nell’essere tutte unite per puntare a qualcosa di più grande. Per questo, JESAP Consulting è parte attiva del network italiano, europeo e globale delle JEs.
JE Italy è la Confederazione Italiana delle Junior Enterprise. La sua missione è supportare e coordinare tutte le JE italiane, affinché il nostro lavoro possa sempre essere sinonimo di qualità. Incoraggia la crescita del Network e favorisce la nascita di nuove JE.
Analogamente, JE Europe e JE Global sono rispettivamente, la Confederazione Europea e Globale che coordinano e uniscono tutte le JE, organizzando iniziative e progetti di spessore internazionale che pongono al centro la crescita del network e degli entrepreneurs che ne fanno parte.
 
 
 


je global
 
 

je europe
 
 
 



Junior Enterprise 


Junior Entrepreneur 


Yearly Turnover

 


Junior Enterprise


Junior Entrepreneur 


Projects/Year

 
 




 

I nostri obiettivi di sviluppo sostenibile
 
 
 




 



 



 



 



 
 
 




hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA










 









