








Il Superbowl delle crypto: sport e criptovalute insieme nell'evento dell'anno
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Il Superbowl delle crypto: sport e criptovalute insieme nell’evento dell’anno
 
 
 

 





 
 
 
 



Il 14 febbraio, alle 00.30 italiane, è andato in scena il Superbowl 2022, già ribattezzato come “il Superbowl delle crypto”. L’evento dell’anno ha visto insieme, per la prima volta, sport e criptovalute. Infatti, le criptovalute sono state le assolute protagoniste degli spot pubblicitari trasmessi nell’intervallo.
 
Cos’è il Superbowl
Il Superbowl è l’evento più importante negli Stati Uniti, uno show seguito da milioni e milioni di telespettatori. Dal punto di vista sportivo, si tratta della finale della National Football League, la lega di football americano professionistico. Tuttavia, il Superbowl è molto più di un evento sportivo. È un evento attorno al quale il giro di affari e di dollari raggiunge numeri straordinari: grandi campioni in campo, performance di artisti di fama internazionale nell’intervallo, spot pubblicitari di 30 secondi che arrivano a costare 7 milioni di dollari e tanto altro. Infatti, molti exchange che si apprestano a investire in pubblicità potrebbero avere un ritorno sull’investimento (ROI) altissimo. Gli ascolti possono raggiungere un pubblico potenzialmente superiore ai 100 milioni. Quindi, 100 milioni di potenziali clienti.
 
Il Superbowl delle crypto
La rete americana incaricata di trasmettere l’evento, la NBC, ha venduto spazi pubblicitari ai colossi del settore delle cryptovalute per milioni di dollari. La finale tra Los Angeles Rams e Cincinnati Bengals ha visto un’ulteriore consacrazione per il mondo cripto che ha cercato, attraverso questa campagna di marketing, di incrementare il numero di utenti interessati a registrarsi sul proprio Exchange per fare un deposito in criptovalute. Tra gli inserzionisti della serata erano presenti Crypto.com, Binance e FTX. Quest’ultimo, ha deciso di mettere in palio una somma imprecisata di bitcoin dipendente dall’orario di proiezione dello spot. Non appena lo spot andava in onda, gli spettatori dovevano immediatamente rilanciare il tweet lanciato da FTX. I quattro utenti più veloci si sono aggiudicati il bottino di Bitcoin. Per poter partecipare all’iniziativa, gli utenti dovevano essere cittadini maggiorenni residenti negli Stati Uniti con un account presso l’exchange di FTX e, naturalmente, guardare in diretta la finale dell’anno.
 
Sport e criptovalute insieme
Sport e criptovalute viaggiano insieme da tempo. La profonda crisi delle società sportive ha accelerato l’ingresso delle monete virtuali nel mondo dello sport. Dal football americano, all’NBA, fino alla Formula 1 ed il calcio europeo. Crypto.com ha legato il suo nome allo stadio dei Los Angeles Lakers di basket NBA ponendo il marchio “Crypto.com Arena” sullo stadio ed FTX stesso sta stringendo accordi con altri professionisti dello sport oltre ad essere ben visibile anche su molte vetture di Formula 1. In Italia e in Europa le società del mondo cripto hanno invaso le magliette delle squadre di calcio e gli stadi con sponsorizzazioni e advertising mirate ai tifosi del calcio.
Il volume di transazioni sulle piattaforme e gli investimenti del venture capital hanno toccato un record di 30 miliardi di dollari nel 2021. Il rapporto tra il mondo dello sport e delle criptovalute è destinato a crescere sempre di più.
 
 
 




← Prev: Il colosso spagnolo dell'abbigliamento: Chi è Inditex




Next: Il mercato degli orologi di lusso →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 

 
Un mondo tutto virtuale: Il Metaverso
Gen 9, 2023a cura di Claudia Bernardo Il Metaverso è un concetto che si è sviluppato a partire dalle teorie del cibernetico Norbert Wiener e della fantascienza di autori come William Gibson e Neal Stephenson....

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























