








BeReal sarà il social del futuro o un flop annunciato?
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









BeReal sarà il social del futuro o un flop annunciato?
 
 
 

 





 
 
 
 



A cura di Ilaria Cataldi


Prima di iniziare ad analizzare il fenomeno di BeReal essendo un social in ascesa in questo momento, è necessario capire di cosa stiamo parlando.

BeReal è un social media francese, nato nel 2020 ma che sta spopolando a partire da quest’anno, raggiungendo 10 milioni di utenti attivi al giorno. La promessa è forte e chiara e può essere riassunta nello slogan “Your friends for real”. L’impegno di BeReal sembrerebbe essere quello dell’autenticità, che si contrappone ad una realtà sempre più falsificata promossa dagli altri social, come Instagram e TikTok.
Il nuovo social infatti, funziona in maniera differente dagli altri: l’applicazione invia una notifica ai suoi utenti una volta al giorno (“Time for be real”), e quest’ultimi hanno un lasso di tempo di due minuti per scattare una foto (in realtà due, fronte e retro), senza avere la possibilità di inserire filtri. Come spiega Vincenzo Cosenza, esperto di social media, la foto può essere anche scattata successivamente, ma questo verrà segnalato agli altri utenti.

 
Si è davvero autentici sui social?
 
Le premesse e le promesse del social in questione sono lodevoli, volendo rinnovare il mondo social che attualmente conosciamo, ma basta solo questo per avere successo? L’autenticità è sicuramente un fattore importante, ma attrae poi così tanto?
Se quello che si vuole è l’autenticità perché non mettere in pratica questo ideale sui mezzi che già abbiamo a disposizione? Dopotutto anche social come Instagram, Facebook e TikTok permettono di condividere foto e video in cui ci si può mostrare spontanei nella propria quotidianità, eppure spesso si prediligono i filtri e l’ostentazione di una vita che non è la propria, ma costruita in funzione della propria immagine social.
Viene quindi naturale chiedersi quanto abbia senso gestire un’applicazione in cui mostrare solamente una volta al giorno la propria autentica quotidianità. Se ci interessa sapere cosa stanno facendo i nostri amici non possiamo chiederglielo direttamente? È davvero necessario aprire una applicazione per vederlo? Quanta autenticità c’è nel condividere la propria vita sui social?
Lasciando da parte queste riflessioni, gettiamo uno sguardo alla prospettiva di BeReal.
 
BeReal sarà il social del futuro?
 
Con il forte aumento di download e di utenti attivi, che abbiamo visto essere 10 milioni al giorno, è normale iniziare a chiedersi se questo sarà il social del futuro. Probabilmente a molti piace potersi sentire autentici sui social, ma quanto durerà?
La normalità e l’ordinario a lungo andare annoiano, ed un social che richiede di essere semplicemente sé stessi, reali, giorno dopo giorno, mese dopo mese, probabilmente non porterà quell’innovazione che cerchiamo. Sarà inoltre in grado di portare valore ai propri utenti?
Abbiamo visto come Facebook, Instagram, ma anche TikTok, si stiano popolando sempre di più di contenuti informativi (il cosiddetto “infotainment”) che vengono studiati e realizzati da content creator con lo scopo di informare i follower su determinate tematiche, tanto che oltre 4 milioni di italiani decidono di informarsi dai Social Network.
Quante persone scaricherebbero e rimarrebbero attive nel lungo periodo su BeReal, quando l’unico scambio che si crea tra gli utenti è la visibilità reciproca della propria quotidianità?
Tutti questi social che abbiamo citato hanno avuto un’evoluzione nel tempo, che ha permesso loro di continuare a crescere e migliorarsi, aggiungendo sempre importanti novità per stimolare i propri utenti, spesso copiandosi tra di loro. E qui infatti, si introduce un altro grande punto interrogativo:
 
Riuscirà BeReal a superare il percorso ad ostacoli delle altre Big?
 
Si sa, ormai Instagram prende sempre molta ispirazione dai suoi competitor. Lo ha fatto con Snapchat relativamente le stories a tempo, lo sta facendo con TikTok con i reel, e nulla gli impedisce di seguire anche le orme di BeReal.
Infatti, da alcune indiscrezioni pare che Instagram voglia introdurre una nuova funzione che andrà a sostituire quello che attualmente fa BeReal. Con “IG Candid Challenge” arriverà una notifica agli utenti di Instagram dove potranno caricare una foto in un lasso di tempo limitato, esattamente come chiede BeReal.
 

#Instagram is working on IG Candid Challenges, a feature inspired by @BeReal_App ?
ℹ️ Add other's IG Candid to your story tray. And everyday at a different time, get a notification to capture and share a Photo in 2 Minutes. pic.twitter.com/caTCgUPtEV
— Alessandro Paluzzi (@alex193a) August 22, 2022

 
Se la funzione verrà introdotta molto probabilmente gli utenti che non si sono ancora convertiti a BeReal non lo faranno mai, gestendo con più comodità le stesse funzioni in un’unica app, a cui tra l’altro sono già abituati e che è già stata installata sul loro smartphone. Dunque, la caduta sembra essere dietro l’angolo, ma, non è mai detta l’ultima!
 
 
 
 




← Prev: Il CV perfetto. Come scrivere un CV efficace




Next: Il Colloquio di Gruppo →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























