








Deleghe - JESAP Consulting





































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









 
 




LE NOSTRE DELEGHE
 
 
 




Academy
Pianifica e progetta l’offerta formativa, crea e realizza percorsi di affiancamento specifici per i soci dell’Associazione in ottica learning by doing. 
 


Immagine coordinata
Nasce dall’esigenza di uniformare l’immagine di JESAP Consulting sotto ogni punto di vista. L’obiettivo principale è di essere riconoscibile agli occhi dei propri destinatari, elaborando un’immagine coordinata che sia unica, coerente e che rappresenti chiaramente il volto di JESAP Consulting, quello che vuole comunicare, la sua “personalità”. 
 


Eventi
Si occupa della gestione e dell’organizzazione degli eventi, quali team building dell’associazione, team building d’area, gli Awards dell’associazione con l’obiettivo di coinvolgere il maggior numero possibile di associati, di evitare costi proibitivi per gli stessi, di garantire un’organizzazione tempestiva e che tenga conto delle preferenze e delle esigenze degli associati. 
 
 



Advisory Board
Si occupa di ampliare e gestire i rapporti con i nostri Advisor, professori e professionisti riconosciuti a livello nazionale la cui collaborazione è finalizzata al supporto dell’associazione e al controllo della qualità dei lavori sviluppati dai vari team di progetto. 
 


Public Affairs Specialist
Si occupa di instaurare e mantenere i rapporti tra l’associazione e la Pubblica Amministrazione, nonchè con La Sapienza. Inoltre, la delega è responsabile delle opportunità di crescita di JESAP dal punto di vista di bandi pubblici per organizzazioni no-profit. È composta da soci provenienti da aree differenti di JESAP, così da creare un team trasversale e completo. 
 


Alumni
Gli alumni sono ex soci che, una volta usciti, decidono di rimanere in contatto con l’associazione per supportarne lo sviluppo dall’esterno. La delega Alumni si occupa di gestire e rafforzare questo rapporto in virtù delle loro maggiori competenze e conoscenze professionali. 
 
 
 
 




hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA










 









