








Join us - JESAP Consulting | Sapienza Università di Roma














































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  








 




Sei uno studente della Sapienza Università di Roma?
Vuoi immergerti in una realtà stimolante composta da studenti che ti permetta di sviluppare le migliori competenze?
Entra a far parte del nostro team!

Le selezioni per il REC Primaverile avranno una durata di 7 settimane.
Potrai presentare la tua candidatura dal 13 Marzo al 2 Aprile!
Per ulteriori informazioni scrivici: 
hr@jesap.it
Seguici sui nostri canali social per rimanere aggiornato!


 
Compila ora il form

 
 
 




Perché entrare in JESAP?

Nata nel 2019, JESAP ha focalizzato il suo core business sull’erogazione di servizi di consulenza strategica in ambito: Marketing & Comunicazione e Business & Startup Management. 
4 motivi per entrare in JESAP Consulting:
 

Crescita
Far parte di un Junior Enterprise ti permette di confrontarti con il mondo lavorativo. Lavorerai con giovani studenti dai background differenti, condividendo i rispettivi know how e acquisendo nuove conoscenze e abilità. 
 
Esperienza 
In una JE competenze universitarie ed esperienze lavorative si fondono attraverso la realizzazione di progetti. La condivisione di competenze e abilità costituisce la base per migliorare la propria preparazione teorica e pratica in vista dell’ingresso nel mondo del lavoro. 
 
Preparazione
Far parte di una JE ti offre l’accesso a opportunità di formazione continua attraverso modalità innovative per sviluppare le competenze più richieste dal mondo del lavoro. 
 
Futuro
La crescita personale e professionale, le esperienze e competenze maturate in una JE aumentano e esponenzialmente le probabilità di successo nel mondo del lavoro. 
 
 
 
 


Metterti in gioco è il migliore investimento
per il tuo futuro!
Gli studenti che hanno fatto parte di una Junior Enterprise trovano impiego subito dopo la laurea più agevolmente rispetto alla media, grazie all’opportunità di mettere in pratica quanto imparato sui banchi, prima di immettersi nel mondo del lavoro, ampliando il loro set di competenze e facendosi trovare più preparati.
 
 
 


PRIMO IMPIEGO A SEI MESI DALLA LAUREA
 
 
 

 

%
Junior Entrepreneurs

 

%
Altri studenti

 
 
 
 




Chi stiamo cercando?

 
Ricerchiamo delle figure di Junior Consultant da inserire nel nostro team: 
persone proattive e pronte a mettersi in gioco!
Senti di avere tutte queste caratteristiche? 
Inviaci la tua candidatura ed entra in una realtà studentesca ricca di stimoli ed opportunità.
 
 
 
 




TROVA L’AREA ADATTA A TE!
Requisiti – Attività svolte – Competenze
 
 
 


AREA MARKETING & COMUNICAZIONE
Background accademico o professionale afferente:

Comunicazione pubblica e d’impresa
Giornalismo
Media e comunicazione digitale
Marketing e Management

Resta aperta la possibilità di accesso da altri percorsi di laurea, dato che le conoscenze e le skill di un associato possono trascendere da quello che è il proprio indirizzo di studio.

Alle sue risorse sono richieste competenze specifiche, tra cui:
Competenze di marketing:

Conduzione di analisi e ricerche di mercato
Sviluppo di marketing plan e di campagne di comunicazione

Competenze di comunicazione:

Basi di social media management e comunicazione 
Copywriting
Conoscenze sulle logiche di funzionamento delle pubbliche relazioni e dei social media
Conoscenza degli strumenti di grafica (es. Canva, Photoshop, DaVinci Resolve)
Event management

Competenze informatiche:

Pacchetto Office
Programmazione di siti web
WordPress

Tools utilizzati:

Canva 
WordPress
Photoshop
 Illustrator
 DaVinci Resolve
 
 
AREA BUSINESS DEVELOPMENT
In quest’area si trova anche il sotto-team Legal, che si occupa della regolarizzazione dei documenti per uso interno e della contrattualistica dei servizi offerti.
Background accademico o professionale afferente:

Economia
Management delle imprese
Ingegneria Gestionale
Giurisprudenza e Scienze Giuridiche (per i soli membri con incarichi legali)

Resta aperta la possibilità di accesso da altri percorsi di laurea, dato che le conoscenze e le skill di un associato possono trascendere da quello che è il proprio indirizzo di studio.

Alle sue risorse sono richieste competenze caratteristiche tra cui:
Competenze economico-finanziarie:

Conoscenza delle nozioni giuridiche fondamentali
Capacità analitiche in ambito legale
Conoscenze sul funzionamento dei modelli economici
Conduzione di analisi di mercato
Sviluppo di Business Plans e di Business Proposals
Contabilizzazione del Budget di progetto
Gradita conoscenza degli strumenti operativi-gestionali (es. diagrammi di Gantt)

Competenze informatiche:

Conoscenza base del pacchetto Office e degli applicativi per l’analisi dei dati

Competenze giuridiche:

Conoscenze nell’ambito della contrattualistica lavorativa

Tools utilizzati:

Statista
 
 
AREA it
Background accademico o professionale afferente:

Ingegneria Informatica e magistrali correlate
Ingegneria Gestionale e magistrali correlate
Matematica
Fisica
Filosofia e Intelligenza artificiale
Statistica Gestionale

Resta aperta la possibilità di accesso da altri percorsi di laurea, dato che le conoscenze e le skill di un associato possono trascendere da quello che è il proprio indirizzo di studio. 
Attività svolte:

Progettazione, sviluppo e implementazione di sistemi informatici personalizzati e software aziendali

Alle sue risorse sono richieste competenze specifiche tra cui:
Competenze tecniche:

Sviluppo di software personalizzati
Sviluppo di applicazioni web
Gestione di database
Machine learning
Python
SQL

Tools utilizzati:

Streamlit
 Github

 
 
 

AREA HUMAN RESOURCES 
Background accademico o professionale afferente:

Economia aziendale
Management delle imprese
Psicologia delle risorse umane, del lavoro e delle organizzazioni
Risorse umane, scienze del lavoro e innovazione

Resta aperta la possibilità di accesso da altri percorsi di laurea, dato che le conoscenze e le skill di un associato possono trascendere da quello che è il proprio indirizzo di studio.
Attività svolte:

Conoscere, prevedere e programmare le necessità dell’associazione, al fine di mappare le competenze e allocare le risorse più idonee nei vari progetti
Seguire il processo di recruitment delle risorse, a partire dai colloquio fino all’onboarding
Supportare gli associati attraverso la figura dell’ HR Buddy
Analisi della soddisfazione interna tramite questionari erogati a tutti gli associati
Attività di teambuilding interno, tramite l’organizzazione di eventi ricreativi e formativi volti ad accrescere il senso di appartenenza alla realtà della Junior Enterprise

Alle sue risorse sono richieste competenze caratteristiche tra cui:
Competenze tecniche:

Basi di ricerca e selezione del personale
Analisi del fabbisogno dell’associazione (flussi di ingresso, in uscita e di mobilità interna)
Mappatura delle competenze
Competenze psicometriche per la costruzione e l’interpretazione dei questionari

Competenze informatiche:

Pacchetto Office
Conoscenza ed utilizzo dei canali di recruitment (LinkedIn, Monsters, Infojobs, Indeed)
Utilizzo di software di recruitment online
 
 
AREA AUDIT 
Background accademico o professionale afferente:

Ingegneria gestionale
Statistica
Informatica
Gestione di impresa ed economia 

Resta aperta la possibilità di accesso da altri percorsi di laurea, dato che le conoscenze e le skill di un associato possono trascendere da quello che è il proprio indirizzo di studio. 
Attività svolte:

Il data analyst si occupa della raccolta e analisi dei dati, aiutando l’associazione a prendere decisioni strategiche per il miglioramento delle performance, attraverso analisi qualitative e quantitative, attività di feedback interno, reportistica e benchmarking
L’auditor di progetto è una figura fondamentale che, per tutta la durata dei progetti, affianca in maniera attiva il project manager (PM) raccogliendo tutti i dati d’interesse, in modo da monitorare la qualità dei processi registrati, confrontandoli con i relativi indicatori di performance

Alle sue risorse sono richieste competenze specifiche tra cui:
Competenze tecniche:

Pacchetto Office (principalmente Excel)

Realizzazione di Dashboard
Programmi di Data Analysis (Data visualization, Data analytics, Google analytics, Hard studio)
Gradita conoscenza di SQL 
Python
JavaScript

Tools utilizzati:

Google Sheets
 WordPress
PowerBi
 Java Creator

 
 
 
 

 
 
 




 
processo di selezione
 
 
 
 







mar 13 - apr 02
Invia la tua candidatura

Come scrivere un CV efficace


 
 

w

mar 27 - apr 08
Colloquio individuale

Come prepararsi per un buon colloquio individuale


 
 



apr 14 - apr 24
Colloquio di gruppo

Come prepararsi per un buon colloquio di gruppo


 
 



apr 29 - giu 18
Periodo di prova 

  Durata circa 6 settimane, con realizzazione e presentazione di un Case Study di gruppo come prova finale


 
 
 
 
 



23 giugno 2023
Benvenuto a Bordo di JESAP Consulting!
 
 
 
 
 

 




faq: processo di selezione 
 
 
 









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Com’è strutturato il processo di selezione?									




Il processo di selezione si sviluppa in quattro step:

Invio della candidatura;
Colloquio tecnico-individuale;
Colloquio di gruppo;
Periodo di prova.










image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Come dovrebbe essere il mio CV?									




Il curriculum dovrebbe essere lungo solo una pagina. Ti raccomandiamo di inserire una foto che sia adeguata e professionale (evitare foto di laurea o di gruppo). È altrettanto importante inserire una sezione in cui parli di te e dei tuoi interessi, auspicabilmente in linea con la posizione desiderata.
Bisogna essere esaustivi e brevi, preferendo elenchi puntati e seguendo un ordine logico e temporale.
All’interno del CV è opportuno inserire sia eventuali esperienze accademiche rilevanti che esperienze professionalizzanti (se presenti), come alternanza scuola-lavoro, tirocini curriculari ed extracurriculari o programmi all’estero.
Non commettere assolutamente errori grammaticali, di sintassi o inserire esperienze e/o competenze non veritiere.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Come e quando si può fare application?									




Solitamente i periodi per fare application sono due: 

Recruitment primaverile, che avviene tra marzo e aprile;
Recruitment invernale, che avviene tra ottobre e novembre. Occasionalmente possono essere previsti dei Recruitment straordinari, che verranno tempestivamente comunicati sui canali social principali di JESAP Consulting! Puoi mandarci la tua candidatura tramite l’apposito link che verrà pubblicato sui nostri canali social nei periodi di Recruitment.










image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Come verranno contattati i candidati?									




I candidati verranno contattati tramite l’e-mail: hr@jesap.it. 









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Cosa sono i colloqui di gruppo?									




Il colloquio di gruppo è caratterizzato dallo svolgimento di due prove, un assessment comportamentale e un business case, che il candidato dovrà affrontare con altre 4/5 persone. La prima prova avrà una durata di 20 minuti, mentre la seconda di circa un’ora. 









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Cosa succede dopo l’invio del modulo di candidatura?									




Dopo aver inviato il modulo di candidatura sarai contattato per e-mail dall’Area Human Resources (hr@jesap.it) che ti proporrà un giorno e un orario per sostenere il colloquio individuale. Dovrai rispondere a questa mail entro 48 ore, pena l’esclusione dal processo di selezione.
ATTENZIONE: molto spesso le nostre e-mail finiscono nella cartella spam.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Cosa succede se non sono disponibile nel giorno e nell’ora proposta per il colloquio?									




Come specificato nella e-mail che riceverete, avrete la possibilità di indicare all’area Human Resources altri due giorni e due orari in cui siate disponibili per sostenere il colloquio. L’area Human Resources cercherà di venire incontro alle vostre necessità.










image/svg+xmlimage/svg+xml 

										In base a cosa dovrei scegliere l’area di preferenza?									




L’area di preferenza può essere scelta in base al percorso di studi, alle attitudini personali e agli interessi del candidato, pur sempre mantenendo una certa congruenza con le proprie competenze. 









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										In che modalità si terranno i colloqui?									




Il colloquio individuale viene svolto da remoto. È garantita invece la doppia modalità per i colloqui di gruppo, per cui è possibile esprimere la propria preferenza durante il colloquio individuale.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										In cosa consiste il colloquio tecnico-individuale?									




Durante il colloquio individuale, si svolgono due parti distinte. La prima parte ha scopo conoscitivo-motivazionale, finalizzato all’individuazione delle attitudini personali del candidato. La seconda parte, invece, ha natura tecnica e si concentra sull’analisi delle hard skills, specifiche dell’area di preferenza scelta dal candidato. L’obiettivo del colloquio è quello di valutare la compatibilità tra le conoscenze e le competenze del candidato e l’area dell’associazione per la quale ha mostrato interesse. Inoltre, durante il colloquio è possibile porre eventuali domande o esprimere dubbi e curiosità riguardanti l’intera associazione.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										In cosa consiste il periodo di prova?									




Il periodo di prova ha la durata di circa 6 settimane, durante le quali il candidato prenderà parte alla vita associativa. In questo periodo, i soci in prova avranno l’occasione di seguire formazioni tecniche erogate sia da soci che da formatori esterni. Inoltre, le risorse in prova verranno suddivise in teams trasversali alle diverse aree, che avranno il compito di risolvere un case study, utile ai fini valutativi.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Quali sono gli impegni associativi di un JESAPers?									




Un JESAPer partecipa ad una riunione settimanale di aggiornamento sulla sua area di interesse, svolge le proprie attività e partecipa mensilmente alle riunioni dell’associazione. In caso di selezione, potrebbe partecipare anche a progetti interni o esterni. I progetti esterni coinvolgono team composti da membri di diverse aree.









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Quali sono i requisiti minimi per far parte di JESAP Consulting?									




I requisiti minimi sono tre, ovvero:

essere studente Sapienza;
avere meno di 27 anni;
essere studente Sapienza per un altro anno.










image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Quali sono le aree di JESAP Consulting?									




JESAP Consulting è formata da cinque aree: 

Area Human Resources, L’area Human Resources si occupa di gestire e coordinare i processi interni dell’ associazione, favorendo gli scambi comunicativi tra le aree. Ha lo scopo di mappare le competenze degli associati e di garantire un ambiente interno positivo, attraverso periodiche indagini di clima e di soddisfazione. Il suo focus principale riguarda però l’organizzazione del processo di Recruitment associativo.
Area Business Development, L’area Business Development gestisce le relazioni con l’esterno dell’associazione, attraverso processi interni di lead generation e di negoziazione con nuovi possibili clienti o partner. In quest’area vi è anche il Team Legal, che si occupa della parte contrattuale dei servizi erogati.
Area Marketing & Comunicazione, L’area Marketing & Comunicazione si occupa dell’aspetto comunicativo dell’associazione. Gli associati sviluppano piani editoriali, curano i profili social e sviluppano le operazioni di marketing strategico per la vendita dei servizi erogati dall’associazione.
Area Audit, L’area Audit ha l’obiettivo di favorire il continuo miglioramento dei servizi forniti dall’associazione ai clienti, alle aree e agli associati stessi. Si occupa della gestione e dell’elaborazione dei dati interni, i quali vengono valutati in funzione di quelli che sono gli obiettivi, le carenze, i bisogni e i punti di forza dell’associazione, garantendo la conoscenza di informazioni chiave per il mantenimento di alti i livelli di qualità tipici di ogni realtà competitiva.
Area IT, L’area IT opera sia internamente all’associazione, sviluppando applicativi di supporto per la digitalizzazione della stessa, sia esternamente, offrendo servizi IT per imprese terze.










image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Tutti i candidati superano gli eventuali step di selezione?									




No, i candidati non superano automaticamente gli step di selezione. Si passa alla fase successiva solo se la motivazione, i valori e le conoscenze risultano essere in linea con le aspettative e le necessità dell’associazione. Per questo motivo, in bocca al lupo!









image/svg+xmlimage/svg+xml 

										Una volta superati i colloqui e divenuto/a socio in prova di JESAP Consulting, quali saranno le mie figure di riferimento?									




Le figure di riferimento per i soci in prova saranno in primis il Responsabile e Vice Responsabile della propria area di appartenenza. Inoltre, ad accompagnarvi durante la vostra permanenza in JESAP Consulting troverete gli HR Buddy e i Mentor, figure di sostegno e supporto per il vostro onboarding associativo.










 
 
 




 
 


hai bisogno di maggiori informazioni?
 
CONTATTACI

 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA










 












