








Green marketing: cos'è e perché le aziende devono conoscerlo
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Green marketing: cos’è e perché le aziende devono conoscerlo
 
 
 

 





 
 
 
 



Cos’è il green marketing
Il Green Marketing è l’insieme delle attività e delle strategie messe in atto da un’azienda per contribuire a migliorare la propria sostenibilità ambientale. Negli ultimi anni l’impatto dell’uomo sul pianeta è stato oggetto di grande dibattito, accrescendo la consapevolezza sul tema della sostenibilità. In passato, parte degli impatti negativi causati dall’uomo sul pianeta sono stati attribuiti alle multinazionali. È dunque responsabilità di tutte le imprese impedire questa condizione. In questo senso, è stato necessario ripensare le strategie di marketing, oggigiorno sempre più rivolte alla promozione di prodotti o servizi “ecologicamente sicuri”. L’insieme di queste attività ha dato vita al cd. Green Marketing.
Perché le aziende devono conoscerlo per stare al passo con i tempi
Secondo l’ultimo Report “Seize the Change – futuri sostenibili” redatto da EY, il 69% delle aziende ha previsto un piano di sostenibilità. Nel 44% dei casi (+6% rispetto al 2019) hanno formalizzato target quantitativi. Il 35% delle aziende ha definito anche le relative tempistiche per il raggiungimento degli obiettivi. Sulla base dell’analisi desk, invece, risulta come il 57% delle aziende analizzate fornisce una descrizione qualitativa e/o quantitativa del proprio piano di Sostenibilità (trend in aumento di 7 punti percentuali rispetto al 2019).
Molte aziende hanno ideato strategie di Green Marketing. Di seguito, riportiamo alcuni casi.

Statistiche flussi confluiti nelle regioni, Fonte: Morningstar Direct
Modelli di strategie: i casi Starbucks, Nestlé ed Ikea
Starbucks: brand plastic free e “green store”
Il CEO Kevin Johnson ha rivelato l’ambizione di Starbucks: avere una supply chain “positiva” e ad impatto zero. Da qui la strategia del brand a decade decennale (quindi fino al 2030) che include:

riduzione delle emissioni di CO2 nell’atmosfera da parte della sua supply chain;
diminuzione del consumo di acqua per la produzione di caffè;
diminuzione della produzione di rifiuti solidi sia negli impianti di produzione che negli store.

Il Brand usa il 30% in meno di acqua e il 25% in meno di energia durante i processi produttivi e promette di aprire 10.000 Green Store entro il 2025.
Nestlé: “la forest-positive” per la conservazione e rigenerazione delle foreste
La Nestlé è sempre stata in prima linea nello strutturare strategie in merito all’abbattimento delle foreste, ma a gennaio 2021 l’azienda ha annunciato di voler passare da una strategia zero deforestazione ad una “forest positive” che mira al ripristino e allo sviluppo degli ambienti forestali. Per raggiungere questo obiettivo l’azienda si impegna a piantare 20 milioni di alberi ogni anno per i prossimi 10 anni e ad impiegare elettricità al 100% rinnovabile entro il 2025.
Ikea: people & planet positive
L’ultimo brand analizzato è Ikea, che con la strategia green “People & Planet Positive”, incoraggia i consumatori a essere consapevoli dell’ambiente e ad adottare uno stile di vita sostenibile attraverso i propri articoli. In questi anni, Ikea ha sperimentato strategie e fonti di successo per rinnovare l’energia:

il 90% dei suoi edifici ha pannelli solari;
invia solo il 15 percento dei rifiuti in discarica;
entro il 2030 userà solo materiali rinnovabili e / o riciclati nei propri prodotti in plastica.

A cura di Giorgia Fabrizio e Davide Mancini, junior business consultants presso JESAP Consulting
Scopri di più sui nostri associati cliccando qui
 
 
 
 




← Prev: Il mercato degli orologi di lusso




Next: Cartaceo vs Online →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























