








10 anni di LinkedIn Italia: nasce inPA
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









10 anni di LinkedIn Italia: nasce inPA
 
 
 

 





 
 
 
 




Il social del lavoro compie 10 anni e si estende in ambito pubblico
Nel 2011, quando LinkedIn sbarcava in Italia, contava poco più di 2 milioni di utenti. Oggi, LinkedIn Italia festeggia i suoi primi 10 anni di attività sul territorio nazionale e si estende in ambito pubblico grazie alla nascita del portale inPa.
 
Cos’è LinkedIn

Nato nel 2003 con l’obiettivo di collegare i professionisti per aumentare produttività e successo, LinkedIn rappresenta oggi molto di più di una piattaforma per cercare lavoro. Non è semplicemente la trasposizione del proprio cv on line, ma uno strumento che permette di costruire una rete di relazioni e creare nuove opportunità di carriera, rispondendo alle richieste in costante evoluzione di aziende e recruiters. Grazie a LinkedIn, il binomio tra Social Network e mondo del lavoro sembra ormai inscindibile: tutti, dal top manager al semplice operario, si affacciano in questa realtà, mettendo a disposizione il proprio know-how.

Nasce Inpa

Negli ultimi mesi il “social del lavoro” si è ampliato anche in ambito pubblico, con la creazione di inPA. Il portale nazionale del reclutamento nasce per individuare e coinvolgere professionisti nelle procedure indette dalle pubbliche amministrazioni per la selezione del personale necessario alla realizzazione dei progetti del Pnrr, in un sistema che si integra con LinkedIn per permettere un “passaggio di talenti”.
inPa nasce dalla collaborazione tra LinkedIn Italia, il Dipartimento della Funzione pubblica e la piattaforma Almaviva. Costituirà il luogo dove tutta l’offerta di lavoro della PA sarà disponibile. inPA lavorerà anche per il reclutamento ordinario della PA. Nello specifico, essendo sbloccato il turnover, dall’anno prossimo saranno all’incirca 100-120mila le nuove assunzione nell’ambito della PA per via ordinaria, contratti di lavoro a tempo indeterminato. Nei prossimi 5 anni avremo quindi 500-600mila nuove assunzioni nella struttura ordinaria della PA.
Già a partire dal 30 novembre sono stati pubblicati su inPA gli avvisi per il reclutamento di 1.000 professionisti di cui si doteranno le Regioni per semplificare il rapporto progetti-amministrazioni locali per i progetti del Pnrr, con baricentro regionale. Il portale inPA genererà gli elenchi dei professionisti ed esperti con profilo coerente con quello degli avvisi, che saranno inviati alle Regioni dal Dipartimento della Funzione pubblica, in base ai fabbisogni indicati nei Piani territoriali approvati dal Dipartimento. Entro il 31 dicembre 2021, infine, le Regioni individueranno i professionisti cui conferire l’incarico. Tutte le informazioni sono presenti sul sito ufficiale del portale: https://www.inpa.gov.it/
 
 
 
 




← Prev: Covid e digital transformation: come è cresciuto l'e-commerce nelle imprese italiane




Next: È boom del vintage →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























