








Il CV perfetto. Come scrivere un CV efficace
















































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









Il CV perfetto. Come scrivere un CV efficace
 
 
 

 





 
 
 
 




A cura di Anna Rizzi
Come scrivere un curriculum vitae efficace? Ecco pochi e semplici accorgimenti che ti aiuteranno ad elaborare una presentazione chiara in grado di catturare all’istante l’attenzione del Responsabile delle Risorse Umane. 
Scrivere un curriculum efficace significa valorizzare il proprio profilo e mostrarsi subito come il candidato ideale per la posizione di interesse: un curriculum efficace si caratterizza per la grafica chiara di immediata comprensione, per contenuti esaustivi e ben organizzati. Una buona prima impressione inoltre è fondamentale per emergere tra i candidati ed essere presi in considerazione dai responsabili della selezione. Per capire come scrivere un curriculum vitae efficace, la prima domanda da farsi è: cosa cercano i datori di lavoro? Per sapere la risposta dovete leggere attentamente la “Job-Description” della posizione di vostro interesse, che solitamente troverete negli annunci (ad esempio: all’interno della sezione “le mie offerte di lavoro” di Linkedin, noterete la voce “Consigliato per te”, ove al proprio interno appariranno tutte le posizioni per le quali potete applicare. Aprendo l’offerta noterete la descrizione della posizione, quest’ultima è chiamata “Job-Description”). 
Curriculum efficace e su misura dell’offerta
Scrivere un ottimo CV rappresenta il primo passo per una fortunata ricerca di lavoro, è indispensabile, perciò, focalizzarsi sull’offerta ed elaborare una presentazione “su misura”. 
Bisogna focalizzarsi su tutto ciò che potrà essere messo a frutto nella nuova opportunità lavorativa senza tralasciare nessun aspetto. A questo proposito, attenzione a non dimenticare di menzionare i vostri interessi, hobby, eventuali attività di volontariato e altre informazioni affini che contribuiscono a delineare il vostro profilo.
Cosa inserire

I segreti per scrivere un curriculum vincente sono: 

Una vostra foto di buona qualità, recente e professionale (no foto laurea);
Dati personali e informazioni di contatto completi e aggiornati: nome, cognome, numero di telefono, e-mail, residenza, URL del profilo LinkedIn;
Informazioni del vostro percorso formativo ed eventuali esperienze lavorative in Italia o all’estero. Ricordate di inserire i dati in ordine cronologico (dal più recente al più datato) accompagnate da una breve descrizione delle attività svolte. Si raccomanda di rimuovere dal CV esperienze di vecchia data o non attinenti al vostro attuale percorso.
Informazioni dettagliate sulla conoscenza delle lingue conosciute ed il livello di padronanza. 
Una breve descrizione di quelle che sono le proprie competenze tecniche e trasversali (ad esempio: capacità di negoziazione, capacità di gestione del team e leadership).
Inserire il riferimento al trattamento dei dati personali (D. Lgs. 196/2003) a piè di pagina. Risulta indispensabile inserire l’autorizzazione al trattamento dei dati personali, che trovate successivamente: Autorizzo il trattamento dei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 Giugno 2003, n.196 “Codice in materia di protezione dei dati personali” e dell’art.13 del Regolamento UE 2016/679 “Regolamento generale sulla protezione dei dati” ai fini della ricerca e selezione del personale. 

Qual è il formato ideale? 
Esistono tantissimi formati per la creazione del Curriculum Vitae, alcuni addirittura prevedono l’utilizzo di linguaggi di programmazione molto complessi (ad esempio: overleaf). Le più grandi aziende al mondo prediligono brevità e chiarezza, risulta quindi fondamentale fornire una presentazione completa ma concisa. 
Per mettere in evidenza gli aspetti più importanti ed agevolare la lettura, è prediligere l’utilizzo del testo in grassetto, lasciare spazi bianchi e rispettare un ordine cronologico.
Spesso a causa della moltitudine di siti web per la creazione dei CV, si può inciampare in formati obsoleti oppure a pagamento. Riteniamo che sia importante farvi menzione di alcuni formati per aiutarvi nella stesura del vostro curriculum vitae: 

https://www.canva.com/it_it/curriculum/modelli/ 
https://app.zety.it/app/rsme/477b35b9-cf42-4e31-9e63-e3f175bb6468/how-it-works 
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/a508383/caricare-il-curriculum-su-linkedin?lang=it


TIPS
Ecco per te alcune last-minute tips:

Aggiorna il tuo profilo LinkedIn ed il CV contemporaneamente per evitare squilibri di informazioni; 
Assicurati di aver inserito solo informazioni veritiere;
Non superare la lunghezza ideale di una pagina;
Controlla il CV prima di inviarlo, questo ti consentirà di evitare piccoli errori fatali;
Converti sempre il tuo CV in formato PDF; 
Non lasciare eccessivi spazi vuoti, piuttosto inserisci la sezione “interessi”, “progetti rilevanti” per rendere il tuo CV più completo;
Inserire le competenze tecniche in ordine alfabetico ed aggiungere il livello;
Utilizzare una linea comune di caratteri (ad esempio: titoli 8pt, testo 6pt);
Prendi spunto da questo esempio:


Ci auguriamo che questi consigli ti siano stati utili, non ci resta quindi che augurarti un grande in bocca al lupo!
 
 
 




← Prev: Il Jova Beach Party è IN-sostenibile?




Next: BeReal sarà il social del futuro o un flop annunciato? →



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
contattaci

 
 


 
 
 



Potrebbe interessarti anche…
 




 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023A cura di Michele Vitulli   “I want to be free. I want to be independent. I want to be powerful. I want to be creative. I want to be alive.”   Ma chi è ? (o cosa) La nuova IA di Bing,...

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023A cura di Valeria Campani Jet sì Jet no Questo articolo mette in evidenza le varie opinioni nonché dati quantitativi su uno degli argomenti più discussi ad oggi, l’utilizzo di un aeroplano privato o...

 

 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023A cura di Emanuele Dias Fernandes e Claudia Bernardo   La pandemia, la guerra, l'inflazione e altre difficoltà economiche hanno avuto un impatto significativo sul benessere psicologico dei...

 


 

 
 
  








 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA


























