








Eventi - JESAP Consulting





































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  









 
 
































































 

network day 2023 
 
L’11 febbraio si è tenuto il Network Day 2023 organizzato da JEVE – Junior Enterprise Ca’ Foscari Venezia –  al Museo M9, un evento incentrato sull’e-mobility e sulle energie rinnovabili. All’evento hanno preso parte più di 150 giovani studenti provenienti da tutte le JE d’Italia, con l’opportunità di incontrare numerose aziende tra cui: Generali, Pwc e Motor Valley Accelerator.
In tale occasione sono state proclamate le Junior Enterprise finaliste per gli Excellence Awards 2023 di JE Italy. Il nostro team di JESAP Consulting, assieme a JEVE e JETOR, è risultato essere tra i migliori in termini di Sustainable development, considerando:


Numero di progetti interni ed esterni;
Fatturato della JE;
Partecipazione alla costruzione del network.

 
 
 


 
 


open data hackathon #womenempowerment
 
Sabato 19 novembre 2022 abbiamo partecipato all’hackathon organizzato da GenQ e Needs, “Women Empowerment”, presso Palazzo Valentini, a Roma.
L’evento ci ha dato l’opportunità di metterci in gioco in un contesto molto stimolante, condividendo spunti di riflessione e sviluppando strategie attraverso l’uso degli Open Data, volte alla risoluzione di alcune problematiche presenti nella Capitale.
Il progetto, sviluppato da Jacopo Mele, tra i cento under 30 leader del futuro selezionati da “Forbes Italia” nel 2018, per la categoria “Enterprise Technology”. L’iniziativa vuole essere una fucina per i giovani talenti con lo scopo di formarli rendendoli più consapevoli delle sfide future che li attendono.
 
 











































 
 


 
 





















































 

Team Building
 
Il 2 Ottobre per i nostri associati è stata una Domenica all’insegna del Team Building.
Infatti, i JESAPers hanno partecipato ad una mattinata fatta di sfide in un’arena di Paintball, per poi rifocillarsi con un bel barbeque offerto dall’associazione.
 
 
 


 
 
 




JESAP Summer Meeting 2022
 
Il JESAP Summer Meeting 2022 è stato un evento di 3 giorni organizzato dal nostro Team Eventi, realizzato in occasione della realizzazione della Strategia triennale. Il weekend dal 15 al 17 Luglio è stato per i JESAPers un momento di formazione strategica, networking e stesura del documento ufficiale, tutto in base agli OKR.
Tutti gli associati di JESAP Consulting si sono riuniti per formarsi e lavorare insieme, ma anche per stringere i rapporti con le Junior Enterprises di Roma e le aziende che hanno voluto sostenere l’evento svoltosi negli spazi de La Sapienza Università di Roma.

 
 

































































































 
 


 
 


I PARTNER DEL JSM22:
 
 
 




 

Pioda Imaging:  Nata come piccolo laboratorio artigiano di litografia e stampa su pietra, Pioda offre il suo supporto per servizi di stampa professionale, realizzazione grafica e consulenza nella comunicazione.

 
 
 



 

LinkHub:  i formatori che abbiamo ospitato il 16 luglio sono stati William Zisa e Eleonora Rossini. LinkHub è un software che permette di applicare il metodo OKR, il quale porta le aziende agili al successo, collegato al risk management che le indirizza verso scelte consapevoli nel futuro.

 
 
 
 


 
 












































 

JEIMM 2022 GROW YOUR ECHO
 
Nel weekend dal 27 al 29 maggio si è tenuto a Bologna il JE Italy May Meeting, che ha ospitato più di 250 Junior Entrepreneur provenienti da tutta Italia. Il JEIMM è stata un’esperienza di networking, crescita e confronto incentrata sul tema della gestione aziendale sostenibile. I membri di JESAP Consulting hanno avuto l’opportunità di assistere a workshop, prendere parte a business game e ad una company fair, entrando in contatto con aziende di rilievo nazionale e internazionale.
 
 
 


 
 
 




entra a far parte del nostro team
 
unisciti a noi

 
 


 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA










 









