








JESAP Consulting - Junior Enterprise Sapienza Università di Roma














































































Business

Servizi
Partner


About us
Team

Aree
Deleghe
Alumni
Eventi


Blog
Join us
Contatti



















SeguiSeguiSegui
 


 
 

SeguiSeguiSegui
 
 
 
 



 
 
  














We see where others don't. 
 
Servizi di consulenza strategica su misura per le aziende
 
 
Junior Enterprise della Sapienza Università di Roma
scarica la nostra brochure
 

 
 
 
 
 







We see where others don't. 
Servizi di consulenza strategica su misura per le aziende  
 
Junior Enterprise della Sapienza Università di Roma
scarica la nostra brochure
 

 
 
 
 
 




I nostri servizi
 
 
 





Marketing & Comunicazione
Employer branding
Event management
Marketing plan
Piano integrato di comunicazione
Social media management

 
 
 




Business management 
Analisi di mercato
Analisi finanziaria
Business plan
Consulenza strategica
Start-up Advisory

 
 
 
 


 
 




 

dinamici,
 
Intraprendenti,
 
capaci.
 
 
 


 
 





PASSIONE:
È ciò che ci motiva ad offrire servizi di qualità alle aziende e alle piccole e medie imprese

 
 
 




Trasversalità: 
Il connubio tra l’eccellenza dell’Università la Sapienza e JESAP Consulting forma ragazzi preparati e pronti a mettersi in gioco

 
 
 

 


I nostri servizi
 
 
 




 



 
 


hai bisogno di una consulenza?
 
CONTATTACI

 
 


 
 


CHI SIAMO
JESAP Consulting è un’associazione no-profit composta dai più motivati studenti della Sapienza Università di Roma che offre servizi di consulenza ad aziende, start-up, istituzioni, enti, imprese, associazioni. 
Le Junior Enterprise (JE), già diffuse in molte realtà universitarie di tutta Italia, si propongono di intervenire sul divario che separa gli studenti dal mondo del lavoro, mettendo a disposizione dei propri clienti le competenze di giovani intraprendenti e visionari. 
per saperne di più

 
 
 


 
 














































































 
 


 
 


IL NETWORKIl movimento delle Junior Enterprise è diffuso a livello globale in corrispondenza
delle principali università del mondo. JE Europa conta 14 Confederazioni Nazionali (compresa JE Italy) che coordinano 380 Junior Enterprise europee.
JE Global rappresenta più di 65’000 Junior Entrepreneur in 44 Paesi e promuove
attivamente il concetto di Junior Enterprise in diversi Stati, toccando 4 diversi
continenti.


 

 


 
 


JE GLOBAL
 
+1700 Junior Enterprise
+65k Junior Entrepreneur
+16M fatturato
 
 

JE EUROPE
 
5000 progetti
380 Junior Enterprise
+34k Junior Entrepreneur
 
 
 


 
 


ARTICOLI JEWORLD
 
 
 






 
Il Case Study come strumento di valutazione delle performance
Mar 22, 2023Se sei alla ricerca di un nuovo lavoro, potresti essere interessato a sapere che molte aziende stanno utilizzando i “case studies” come parte del processo di selezione dei candidati, ma cosa sono e perché sono così popolari tra le aziende? 

 

 
L’IA nel web: come cambia il rapporto tra uomo e macchina
Mar 10, 2023L’interazione tra esseri umani e macchine sta cambiando: ci avviciniamo al computer e il computer si avvicina a noi. L’IA di Microsoft, Sydney, ci spaventa e affascina per i suoi lati più umani, sollevando questioni sui limiti e limitazioni delle intelligenze artificiali.

 

 
I Jet privati e le emissioni di CO2: Chi li utilizza e quali sono le soluzioni
Gen 23, 2023Quando si parla di Jet privati sorge spontaneo il dibattito sull’inquinamento e la possibilità di regolamentarne l’utilizzo fino alla proposta che ne vieterebbe la circolazione. Quali sono i dati e quali sono le doverose riflessioni da prendere in considerazione?

 


 

 





 
Le nuove generazioni di lavoratori e la ricerca di un cambiamento: Il work-life balance al centro
Gen 20, 2023I giovani lavoratori sono alla ricerca di un cambiamento: le aziende si trovano a dover conciliare produttività assieme ad un ambiente di lavoro sano e sostenibile. Da qui l’importanza del Welfare Aziendale. In cosa consiste? 

 

 
Un mondo tutto virtuale: Il Metaverso
Gen 9, 2023Grazie al Metaverso gli utenti possono esplorare nuove identità e creare mondi che sono un’estensione della realtà. Creatività e interazione sono alla base della realtà aumentata e, in questo caso, si parla anche di sicurezza e di privacy. Molti brand utilizzano già il Metaverso per ampliare le proprie prospettive economiche e posizionarsi in una nuova fetta di mercato. Ma in futuro sarà davvero accessibile a tutti? 

 

 
Pillole di Social Media Trends (2023)
Dic 29, 2022Alcuni report indicano il 2023 come anno decisivo per la “riconnessione tra i brand e i consumatori” e Talkwalker ha stilato una classifica sulle dieci tendenze digitali che andranno per la maggiore nel breve periodo. E poi, cosa ci dicono i dati? Scopriamo insieme quali saranno i trends del futuro!

 


 

 
 
 



 
 
  

 
 
 






 
 
 
 



SeguiSeguiSegui
 
JESAP Consulting © 2022, All Rights Reserved | jesap.it
 
 
 
  

 

 
Questo sito fa uso di cookie per migliorare l’esperienza di navigazione degli utenti. ImpostazioniACCETTAPrivacy & Cookies Policy




Chiudi






Privacy Overview 
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.

 





								Necessary							


Necessary

Sempre abilitato




									Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.								






								Non-necessary							


Non-necessary





									Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.								












ACCETTA E SALVA










 
















